Typescript là 1 dự án mã nguồn mở phát triển bởi Microsoft, có thể coi là phiên bản nâng cao của JS. Typescript dễ phát triển dự án lớn hơn, có thêm lập trình hướng đối tượng, các tính năng của JS vẫn có đầy đủ trong TS, mã nguồn mở. Các chương trình chạy được JS thg cx chạy đc TS, có thể trộn lẫn cú pháp bởi kết quả sau khi biên dịch thì TS sẽ xuất ra mã JS. Có thể dùng cú pháp của JS để code TS thoải mái. 
Code của TS mạch lạc hơn JS rất nhiều và nếu muốn học sâu hơn như AngularJS thì người ta khuyến khích dùng TS

npm install -g typescript => với các editor hỗ trợ sẵn typescript thì k cần phải cài như VS chẳng hạn vì Microsoft tạo ra typescript nên họ tích hợp sẵn luôn trong VS của họ

biên dịch: tsc <link tới file .ts>  => sinh ra file js sau biên dịch
=> có thể sang file js để xem code nó như nào

TS cũng có lợi hơn ở chỗ nó báo lỗi ngay trên hệ thống or khi compile, nhưng cồng kềnh hơn khi phải biên dịch ra JS

Để dùng typescript với react, ta phải uninstall cái global create-react-app hiện tại và cài đặt lại:
yarn global remove create-react-app 
yarn create react-app my-app --template typescript
Còn nếu muốn add vào 1 dự án đã có sẵn thì dùng:
yarn add typescript @types/node @types/react @types/react-dom @types/jest
sau đó đổi tên các file là xong

Nó sẽ dùng bộ CRA để tạo app

